1.在运行时cluster.name和node.name不能被修改，具有相同集群名称的节点将尝试形成一个集群。

2.node.name可以不指定，会自动生成，但是每次启动都会生成一个随机名字，如果是集群模式不便于管理。
指定名称有助于查看并控制节点变化。

3.ES在多分片和副本环节下运行，会创建许多文件，但某些操作系统可能会限制同时打开文件的最大数量，要注意修改操作系统的此限制。

4.每个节点的默认内存空间是1G，有可能会出现内存溢出的情况（log会报outOfMemoryError），需要及时为节点分配更大的内存空间(ES_HEAP_SIZE参数)，
但也要考虑此节点的部署服务器的最大内存空间，设置值不应该超过服务器实际可用内存的50%，保留50%的内存空间将用于节点的高速缓存，可提升性能。

5.一个ES实例通常会使用2个端口，一个用于通过HTTP协议与REST API进行通信，默认端口是9200，另一个端口用于集群中各节点的通信，当默认端口不可用时
会自动获取一个可用的端口进行通信。

6.常用配置
#集群名称
cluster.name: elasticsearch
#节点名称
node.name: node-a
#是不是有资格竞选主节点
node.master: true
#是否存储数据
node.data: true
#最大集群节点数
node.max_local_storage_nodes: 3
#当前节点网关地址（本机）
network.host: 192.168.11.220
#当前节点的服务端口，在同一机器下必须不同
http.port: 9200
#内部节点之间沟通端口，在同一机器下必须不一样
transport.tcp.port: 9300

#设置集群自动发现机器ip集合（此配置已在7.+中弃用）
discovery.zen.ping.unicast.hosts: ["127.0.0.1:9300","127.0.0.1:9301","127.0.0.1:9302"]

#es7.x 之后新增的配置，写入候选主节点的设备地址，在开启服务后可以被选为主节点
discovery.seed_hosts: ["192.168.11.220","192.168.11.220","192.168.11.220"]
#es7.x 之后新增的配置，初始化一个新的集群时需要此配置来选举master
cluster.initial_master_nodes: ["node-a", "node-b","node-c"]
#数据存储路径
path.data: /home/es/software/es/data
#日志存储路径
path.logs: /home/es/software/es/logs

7.初始化从节点时，必须保证从节点实例目录下不要有data目录（除非是之前集群时自动创建的，再次重启时不需要删除），否则不会集群。

8.设置密码
修改elasticsearch.yml
xpack.security.enabled: true
#这个只需要在主节点设置
xpack.license.self_generated.type: basic
xpack.security.transport.ssl.enabled: true
启动elasticsearch
命令行执行：
bin/elasticsearch-setup-passwords interactive
初始化密码
elastic：admin123
apm_system:apmadmin123
kibana:kibana123
logstash_system:logstash123
beats_system:beats123
remote_monitor_user:remote123

9.修改密码
curl -H "Content-Type:application/json" 
-XPOST -u elastic 'http://127.0.0.1:9200/_xpack/security/user/elastic/_password' 
-d '{ "password" : "123456" }'

10.生成证书
在master节点设置了密码后，集群内的其它节点会无法连接到master,需要在master节点执行
bin/elasticsearch-certutil ca
在根目录生成一个CA证书elastic-stack-ca.p12
然后为证书配置权限
bin/elasticsearch-certutil cert --ca elastic-stack-ca.p12
最后把配置好权限的证书拷贝到各个节点（包含主节点）的config目录下

11.配置证书（所有节点）
xpack.security.enabled: true
xpack.security.transport.ssl.enabled: true
xpack.security.transport.ssl.verification_mode: certificate
xpack.security.transport.ssl.keystore.path: elastic-certificates.p12
xpack.security.transport.ssl.truststore.path: elastic-certificates.p12

重新启动即可形成验证集群

12.索引mapping支持新增属性，但内部索引的其它文档不会自动更新，需要手动更新其它文档。
索引的mapping不支持修改，比如修改字段类型，修改字段是否存储，修改字段分词器等，都是不允许的。
但为解决修改的目的可以把要修改的字段类型改为multi_field（只有这个修改能被允许），之后可以在这个字段内部完成
新增修改等操作。

13.脑裂及其防治方式
假如现在有一个10节点的ES集群，其中有3个节点掉线了（与主节点失去联系），但是这3个节点还能互联，如果配置有重新选举策略，
这3个节点就会再次选举出1个主节点，当网络恢复后，1个集群变成了2个同名集群，这个过程称为脑裂。为了防止脑裂发生，ES配置中
有一个配置项discovery.zen.minimum_master_nodes,用于设置集群所需最小节点数目，可以将其设置为最大节点数的一半+1，此例子中
是10/2+1=6，也就是说当集群内节点数目小于6时，不自动发生集群。

